1. Verificação de espaço no disco

    # Apresenta o tamanho das pastas ocultas
    du -h --max-depth=1 | sort -hr

    # Ordenado pelo tamanho do arquivo crescente
    sudo du -sh * printf "%s\t%p\n" | sort -nr

    # Ordenado pelo tamanho do arquivo descrente
    sudo du -sh * printf "%s\t%p\n" | sort -nr

    du -sh *

    df -h 
    df -h .



2. Consultar espaço em memoria

    free -h



3. Alterar arquivo de inicialização de váriaveis ambientais

    cd ~
    vim .bashrc



4. Procurar um arquivo especifico

    find . |grep -i 'texto'

    find . -iname "*.pdf"

5. Procurar arquivos que tenham o seguinte texto:

    grep -rnw ~/git -e 'blablabla'


5. Como mudar as permissões de vários arquivos

    find . -name "*.pdf" | while read f; do chmod 640 "$f"; done

    Observação : O comando while irá iterar em cada nova entrada do comando read, e este, por sua vez, 
                    irá ler cada ‘linha’ da saída do comando find e gravar na variável f. 
                    A variável f pode ser usada com qualquer tipo de comando dentro do bloco “do … done”. 
                    Tudo se encaixa

    # Mudar as permissões apenas de diretórios
    find . -type d | while read f; do chmod 775 "$f"; done
    
    # Procurar um texto em apenas um tipo de arquivo
    find . -iname "*.xml" | while read f; do grep "palavra" "$f"; done
    
    # remover diretórios .svn de um projeto
    find . -iname ".svn" -type d | while read d; do rm -rf "$d"; done

    # listar diretorios
    find /home/marco/Downloads/ -type d| while read f; do printf "\n\nDIRETORIO -> $f\n\n" && ls -l "$f"; done

    # Instalação do verificador de velocidade da internet

    sudo apt install speedtest-cli




6. Como descompactar arquivos:



    # Descompactar um arquivo com extensão "zip" 

    unzip nomedoarquivo.zip 
    gunzip nomedoarquivo.zip

    # Descompactar um arquivo com extensão "rar"

    unrar x nomedoarquivo.rar

    # Descompactar um arquivo com extensão "tar"

    tar -xvf nomedoarquivo.tar

    # Descompactar um arquivo com extensão "tar.gz"

    tar -vzxf nomedoarquivo.tar.gz

    # Descompactar um arquivo com extensão "bz2"

    bunzip nomedoarquivo.bz2

    # Descompactar um arquivo com extensão "tar.bz2"

    tar -jxvf nomedoarquivo.tar.bz2

    # Descompactar um arquivo com extensão "tar.xz"

    tar -Jxf nomedoarquivo.tar.xz

    # Descompactar um arquivo com extensão ".deb"

        # Opção No. 1

        sudo apt install {file.deb}

        # Opção No. 2

        sudo dpkg -i {file.deb}

        # Caso ocorrer erros de dependências durante os comandos acima podemos fixar as dependências através:

        sudo apt install -f


7. Como criar um usuário SUDO:

    # Opção 1

        # Criar usuário:

        adduser {user}

        # Adicionar o usuário ao grupo "sudo"

        usermod -aG sudo {user}

        # Para testar:

        su - {user}
        sudo ls -la /root

    # Opção 2

        sudo vim /etc/sudoers

        # Acesse o paragrafo "User privilege specification" e 
        # acrescente o usuário

        {user}	ALL=(ALL:ALL) ALL


8. Uso do editor vi ou vim:

    # Teclas de movimentação do cursor:

    hjkl

    # Edição dentro do vi

    ESC                 modo normal
    :q!                 Fechar o vi sem salvar
    :wq                 Fechar o vi salvando
    :w                  Só salvar e continuar dentro do vi
    x                   Apaga o caracter da posição do cursor
    i                   Entra em modo edição
    dd                  Apaga toda a linha
    u                   Defaz o último comando UNDO
    /                   Busca a palavra digitada, exemplo: "/quando" + ENTER 
    n                   Após usar o "/" para localizar uma palavra se quiser ir p/a prox digite "n"
    :s/{old}/{new}/g    Substituição de palavras na linha. Parâmetro "g" executar em toda a linha, parametro g pode ser suprimido
    :%s/{old}/{new}/g   Substituição de palavras no arquivo. Parâmetro "g" executar em todo o arquivo, parametro g pode ser suprimido
    :!{command}         Executa um comando externo

9. No prompt de comandos do linux você poderá utilizar hotkeys para apagar o conteúdo da linha ou da tela:

ctrl + u        Apaga todo o conteúdo da linha
ctrl + l        Apaga todo o conteúdo da tela


10. Excelentes comandos complementares

# Comandos de busca de arquivos substituindo o comando "grep"

sudo apt-get install ack
sudo apt-get install silversearcher-ag

Exemplos:   ack 'texto' /home/marco/
            ag 'texto' /home/marco/


# Comando para verificar o tamanho dos discos

sudo apt install pydf

pydf -h

# Consulta aos processos em memoria

sudo apt install htop

# Q sai do programa
htop


11. Como listar os pacotes disponiveis para apt

apt-cache search {nome do pacote/aplicação}


12. Como limpar os pacotes já utilizados para instalação:

sudo apt-get clean


13. Aplicativo instalador de pacotes, concorrente do "sudo install"

sudo apt update
sudo apt install -y snapd

snap find <search terms>
sudo snap install <snapname>
sudo snap remove <snapname> 
snap info <snapname>
sudo snap revert <snap name>
snap list
sudo snap remove <snapname>


14. Como consultar o historico de comandos:
    
    . Para consultar o historico de comandos
    
    history

    . Para executar um comando já executado:

    ![No. da Linha]

15. Como alterar a senha do usuário root:

    sudo passwd root

16. Montagem de um cartão de memoria

    . Antes de inserir o cartão de memória digite os comandos abaixo:

        # Primeiro entre com o usuário "root"
        
        modprobe mmc_block
        modprobe wbsd

    . Insira o cartão de memória

17. Comando para descobrir o IP da máquina

    . Instala o "net-tools":

        sudo apt install net-tools

    . Comandos para encontrar endereços TCP/IP:

        hostname -I
        ifconfig
        ip a

    . Comando para encontrar portas TCP/IP:

        netstat -nlnt | grep [porta]            
        ou
        netstat -pnltu
       
        lsof -i

18. Como inserir uma variavel ambiental

    . Para listar as varivaveis:

        env

    . Para exibir uma variavel ambiental:

        echo $HOME

    . Para criar uma váriavel ambiental:

        export VAR=/home/marco/Documents

        export VAR=${VAR}:${PATH}

    . Para apagar o conteúdo da variável:

        unset VAR

    . Para deixar registrado a variável no seu login sempre que logar:

        vi ~/.bash_profile
        # Ou
        vi ~/.bashrc

        # Adicione a linha abaixo:
        export VAR=/home/marco/Documents

        # Grave, saia do .bash_profile e execute a linha abaixo no prompt:
        source ~/.bash_profile

    . Primeira forma de criar variável ambientais de forma global para todos os usuários:

        cd /etc/profile.d

        sudo vi [nome do arquivo].sh

        # Adicione a linha abaixo:
        export VAR=/home/marco/Documents

        # Grave, saia do .bash_profile e execute a linha abaixo no prompt:
        source [nome do arquivo].sh

        # Ou reinicialize a sessão com qualquer usuário


19. Limpeza de arquivos temporários:

    . Identificação dos locais que mais ocupam espaço:

        # Mostra resumo do espaço em disco
        df -h .

    

        # Apresenta o tamanho das pastas ocultas
        du -h --max-depth=1 | sort -hr

        # Mostra tamanho usado em cada pasta
        du -sh *

        # Ordenado pelo tamanho do arquivo crescente
        sudo du -sh * printf "%s\t%p\n" | sort -nr

        # Ordenado pelo tamanho do arquivo descrente
        sudo du -sh * printf "%s\t%p\n" | sort -nr

    . Limpeza dos pacotes desnecessários do sistema via linha de comando:

        # remover apenas dependências que não são mais necessárias ou pacotes que 
        # foram inicialmente instalados e que após uma atualização estão com mais de 
        # uma versão instaladas, e assim, a versão mais antiga será deletada
        sudo apt remove
        sudo apt autoremove    

        # Esvaziar a lixeira
        sudo apt clean
        sudo apt autoclean


    . Limpeza dos pacotes desnecessários do sistema via software:

        Instale o Bleachbit, acesse a appStore e faça a instalação, cuidado, escolha somente as
        opções que não deem alertas.

    . Acesse o arquivo logrotate.conf e deixe-o como o arquivo abaixo do comando "sudo" abaixo

        Para maiores detalhes acesse o pdf "Utilizando logrotate.pdf"

        sudo vim /etc/logrotate.conf    

        Exemplo:

        # see "man logrotate" for details
        # rotate log files weekly
        monthly

        # use the adm group by default, since this is the owning group
        # of /var/log/syslog.
        su root adm

        # Inserir data no nome do arquivo de log rotacionado
        dateext

        # Email para enviar qdo for rotacionado
        mail maransi@gmail.com

        # keep 4 weeks worth of backlogs
        rotate 0

        # create new (empty) log files after rotating old ones
        create

        # use date as a suffix of the rotated file
        #dateext

        # uncomment this if you want your log files compressed
        compress

        # retarta a compactação dos arquivos de logs
        delaycompress

        # packages drop log rotation information into this directory
        include /etc/logrotate.d


    . Por fim, atenção especial com a pasta de logs ( /var/log ). Nesta pasta encontram-se os arquivos
        de log, que de uma hora para outra eles crescem de tamanho. Busque apagar os maiores .log, mas com
        muito cuidado:

20. Trabalhando com grupos

    # To create a new group, enter the following:
    sudo groupadd new_group

    # Add user
    sudo useradd user_name

    # To create password for new user
    sudo passwd user_name

    # Use the adduser command to add a user to a group:
    sudo useradd –g new_group user_name

    # Add user in a group
    sudo adduser user_name new_group

    # Add user in multiple groups
    sudo usermod –a –G new_group,new_group2,new_group3 user_name

    # To list all groups and users
    sudo less /etc/group

21. Liberar espaço de memória da área de Swap

    Check space: # free -h
    Disable swap: # swapoff -a 

    Wait approx 30 sec 
    (use free -m to see the amount of swap used/available decrease over time)

    Check space: free -h

    Enable swap: # swapon -a 

22. Listando hardware:

    sudo lshw | less

23. Como montar uma unidade USB:

    sudo mkdir /media/usbstick

    # Lista as USBs
    lsblk

    # Substituir o sdb1 pelo apresentado na consulta acima
    sudo mount -t vfat /dev/sdb1 /media/usbstick 

24. Como saber o local que está o arquivo executável:

    which [comando/executável]

    which ls

25. Como saber as configurações da máquina

    sudo apt-get install neofetch

    neofetch
