Curso ASP.NET (webforms) utilizando CSharp e JavaScript
--------------------------------------------------------


Conceitos Fundamentais
======================

Aula 1. Como instalar o Visual Studio
-------------------------------------

    . Acesse o link abaixo, baixe a versão "Community" e execute o programa baixado:

        https://visualstudio.microsoft.com/pt-br/downloads/

    . Escolha as opções abaixo no instalador:

        . Cargas de Trabalho:

            . ASP.NET e desenvolvimento web

            . Desenvolvimento de .NET Multi-Plataforma App Ui

            . Desenvolvimento Desktop com .NET

            . Desenvolvimento com a plataforma universal do Windows

            . Processamento e armazenamento de dados

    . Depois que fizer a instalação do Visual Studio, caso queiramos instalar algum componente que 
        ficou de fora da instalação inicial, basta:
        
        . Acessar o programa "Visual Studio Installer", na opção
            modificar e escolher as opção que ficaram de fora da instalação inicial.

        . Ou, acesse o "Visual Studio", opção "Ferramentas/Obter Ferramentas ou Funcionalidades"

    . Ao acessar o Visual Studio escolha as opções:

        . Abrir um projeto ou solução

        . Ou, Criar um projeto

Aula 4. O que é AXML?
---------------------

    . O XAML (Extensible Markup Language) é uma linguagem baseada em XML desenvolvida pela Microsoft para 
        criar interfaces de usuários de forma simples e rápida.

    . Os arquivos AXML possuem a extensão .xaml e geralmente são criados por meio de uma ferramenta visual,  
        tal como o Visual Studio.  O AXML é utilizado juntamente com outras linguagens a fim de criar 
        interfaces tanto para aplicações compiladas quanto para aplicações interpretadas.

    . Seu uso permite criar aplicações que separam totalmente a lógica de programação da criação da 
        interface, isto é, as ações que as aplicações irão executar são implementadas em um arquivo 
        separado do arquivo utilizado para definir a interface da aplicação.


Módulo 1 - Conhecendo os Componentes 
====================================

    Aula 5. Estrutura básica de uma página ASP.NET

        . Para trabalhar com ASP.NET WebForm é necessário instalar alguns componentes no IDE:

            . Acesse o vídeo abaixo para mais detalhes:

                https://www.youtube.com/watch?v=ANfMct1qFcs 

            . Acesse a opção de menu "Ferramentas/Obter Ferramentas ou Funcionalidades"

            . Acesse o item "Componentes Individuais"

            . No item ".NET" selecione todos os itens deste grupo

            . IMPORTANTE: os passos acima deste item é necessário para habilitar a criação de projeto "Webforms"

        . Acesse o Visual Studio e escolha a opção "Criar um Projeto"

        . Na janela que se abre de "Criar Novo Projeto".

        . Na janela que se abre "Configurar se novo projeto" informe as configurações abaixo:

            Nome do Projeto:    [Nome do projeto, Exemplo: AloMundo]
            Local:              [Pasta para gravar o projeto]
            Nome da Solução:    [Nome da Solução, pode ser o mesmo nome do projeto, Exemplo: AloMundo]
            
            Colocar a solução 
            e o projeto no 
            mesmo diretório:    True

            Estrutura:          ".NET Framework 4.6.2" 

        . Na tela que se abre "Informações Adicionais" informe as configurações abaixo:

            Estrutura:              .NET Core 5.0
            Configurar para HTTPS:  True
            Habilitar Docker:       False

        . Na tela que se abre "Criar um Aplicativo Web ASP.NET" escolha o item "Vazio"

        . Configure o Navegador Padrão em:

            . Acesse na barra de ferramentas "IIS Express / Navegador da Web / Brave, Chrome, ...

        . Na estrutura do projeto, no item com o nome do projeto, clique com o direito e escolha a opção:

            . Adicionar / Formulário da Web

            . Informe o nome do formulário:

                "AloMundo"

4.10
    