1. Declarar o dinheiro em conta, ou em espécie

    . Cadastro um novo item, nos "Bens e Direitos" com as informações abaixo:

        Grupo:                  "06 - Depósito à Vista e Numerário"
        Código:                 "01 - Depósito em conta corrente ou conta pagamento" / "10 - Dinheiro Espécie - moeda nacional"
        Titular:                True
        Localização:            "Brasil"
        Banco:
        [   CNPJ:                   [CNPJ da Instituição, no caso do Itaú, ele destaca os CNPJs de cada instituição no inicio e referência com o no. entre parenteses "(01)"]
            Banco:
            Agência, Conta, DV:
        ]
        Situação em 31/12/xx:
        Situação em 31/12/xx:

2. Declarar CDBs

    . Cadastro um novo item, nos "Bens e Direitos" com as informações abaixo:

        Grupo:                  "04 - Aplicações e Investimentos"
        Código:                 "02 - Títulos públicos e privados sujeitos à tributação ( Tesouro,...)"
        Titular:                True
        Localização:            "Brasil"
        CNPJ:                   [CNPJ da Instituição, no caso do Itaú, ele destaca os CNPJs de cada instituição no inicio e referência com o no. entre parenteses "(01)"]
        Banco:
        Agência, Conta, DV:
        Situação em 31/12/xx:
        Situação em 31/12/xx:

    . Se vier destacado o valor dos rendimentos da aplicação, acesse a área de "Rendimentos Sujeitos à Tributação Exclusiva/Definitiva", que pode ser feito 
        pelo botão ""Rendimentos Associado" e cadastre o rendimento como abaixo:

        "Tipo do Rendimento":           "06. Rendimentos de aplicações financeiras"
        "06. Redimentos de aplicações financeiras": [
            "Tipo do Beneficiario":             "Titular"
            "Beneficiario":                     "CPF do declarante"
            "CNPJ da fonte pagadora":           "CNPJ da instituição"
            "Valor":                            "Valor do rendimento"
        ]

3. Declarar Tesouro Direto

    . Utilize o mesmo procedimento de lançamentos dos CDBs.

    . No campo "Discriminação" coloque a descrição "X Titulos públicos TESOURO DIRETO "SELIC/2027/JUROS, ..."

    . Os rendimentos serão lançados na área de "Rendimentos Sujeito à Tributação Exclusiva/Definitiva"

4. LCI e LCA

    . Utilize o mesmo procedimento de lançamentos dos CDBs.

    . IMPORTANTE: Os rendimentos devem ser lançados na área "Isentos e Não Tributáveis"

5.  Declarar Fundos de Investimentos Imobiliário

    . Como declarar suas cotas

        . Acesse o item "Bens e direitos" e lance conforme abaixo:

            Grupo:                              07 - Fundos

            Código:                             03 - Fundos de Investimentos Imobiliário (FII)
                                                ou
                                                02 - Fundos de Investimentos (Fiagros)

            Bem ou direito pertencente ao:      Titular
            Localização (País):                 105 - BRASIL
            CNPJ do fundo:                      [Ir no site da B3 para pegar o CNPJ do fundo]
            Discriminação:                      xxx cotas do fundo XXXXXX ( Nome do fundo ) ao preço médio de 99,99 por meio da corretora xxxxxxx
            Situação em 31/12/xx:   "Valor em Reais convertido"
            Situação em 31/12/xx:   "Valor em Reais convertido"

    . Rendimentos no período (Dividendos)

        . Relação de CNPJ dos FII.

            https://fiibrasil.com/mercado/cnpj-fundos-imobiliarios-lista-completa-para-irpf/#:~:text=Acesse%20a%20ficha%20%E2%80%9CBens%20e,custodiadas%20e%20outras%20informa%C3%A7%C3%B5es%20relevantes.

        . O CNPJ do administrador do FII:

            . Consulte o link abaixo:

                https://informederendimentos.com/cnpj-dos-fiis-e-administradoras-de-fundos-de-investimento-imobiliario/

            . Ou, pegue o nome do administrador que apareceu na consulta da B3 (Produtos e Serviços / Negociação / Renda Variável / Fundos de Investimentos / FII / FIIs Listados) e pesquise 
                no google "CNPJ " + [Nome do administrador].

            . Ou, acesse o link abaixo e faça a pesquisa do fundo:

                https://www.ivalor.com.br/usuarios/inicio

        . Acesse a opção "Rendimentos Isentos e Não tributados e lance conforme abaixo:

            Tipo do Rendimento:                     99 - Outros
            Tipo do Beneficiário:                   Titular
            Beeficiário:                            [CPF do investidor]
            CPF/CNPJ da Fonte Pagdora:              [CNPJ deve ser o do administrador do fundo]
            Nome da Fonte Pagadora:                 [Nome do fundo imobiliário]
            Descrição:                              Rendimentos FII - [Nome do fundo]
            Valor:                                  [Valor apresentado pelo fundo]

    . Ganho de Capital sobre venda de cota (Fundos Imobiliários e Fiagros)

        . Acesse o item no programa da declaração "Renda Variável / Operações com FII ou Fiagro"

        . Acesse o mês que houve o ganho de capital e faça o lançamento na coluna "Resultado liquido do mês", no nosso exemplo: R$ 329,90.

            . Se houver várias vendas no mês, totalize todo o lucro e lance de uma só vez no mês que houve a transação.

        . O imposto pago através da DARF, referente ao lucro que obtivemos, devemos lançar na coluna "Imposto pago".

        . Caso a operação tenha dado prejuizo, simplesmente lance o valor negativo na coluna "Resultado liquido do mês" e como não 
            houve imposto pago não será necessário lançar nada na coluna "IMposto Pago".

            . A compensação do prejuízo em FII é a mesma feita na venda de ações. Vide item abaixo "Venda de ações com Preuizo"

    . Ganho de Capital sobre venda de cota (Fundos de Infra)

        https://www.youtube.com/watch?v=MS4gpcZSwoc     1:35:52

        . Fundos de infra por ser isento de IR a venda não é considerado como "Ganho de Capital" e sim "Rendimento Isentos".

        . Se na venda houve prejuizo, não é necessário fazer nenhum lançamento.    

            https://www.youtube.com/watch?v=MS4gpcZSwoc     1:38:20

        . SE houve lucro, acesse a opção "Rendimentos Isentos e Não tributados e lance conforme abaixo:

            Tipo do Rendimento:                     99 - Outros
            Tipo do Beneficiário:                   Titular
            Beeficiário:                            [CPF do investidor]
            CPF/CNPJ da Fonte Pagdora:              [CNPJ deve ser o do fundo]
            Nome da Fonte Pagadora:                 [Nome do fundo imobiliário]
            Descrição:                              Rendimentos FII - [Nome do fundo]
            Valor:                                  [Valor do lucro obtido ( Preço de Venda - Preço Custo PM )]

6. Declarar ações

    . Banco escriturador e informativo de rendimentos

        . Para encontrar o banco escriturador inicialmente podemos ir no link abaixo:

            https://www.b3.com.br/pt_br/produtos-e-servicos/negociacao/renda-variavel/empresas-listadas.htm

            ou acessar Produtos e Serviços > Negociação > Renda variável > Ações > Empresas Listadas

        . Outro lugar para encontrar o banco escriturador pode ser feito no link abaixo:

            https://www.idinheiro.com.br/investimentos/cnpj-empresas-listadas-b3/

        . Caso o banco escriturador for o Itaú:

            Para correntistas, acesse https://www.itau.com.br, inclua os dados de agência, conta corrente e senha eletrônica. Vá ao menu:
                
                Conta Corrente > Declaração do Imposto de Renda > Informe de Rendimentos.

            Para não correntistas, acesse https://correspondenciasdigitais.itau.com.br/login

            
            TODO: Construir controle de titulo vs banco escriturador vs CNPJ da empresa


        . Caso o banco escriturador for o Bradesco:

            Para não correntistas do Banco Custodiante (Bradesco):

                Os Informes de Rendimentos estão disponíveis exclusivamente em formato digital e podem ser acessados 
                através do Portal de Documentos Digitais – PDD (documentosdigitaiscustodia.bradesco), conforme 
                procedimentos abaixo:

                1)    No portal documentosdigitaiscustodia.bradesco, clique em Primeiro Acesso;
                2)    Digite seu CPF e a data de nascimento. No caso de Pessoa Jurídica, digite o CNPJ e a data da fundação;
                3)    Para verificar sua identidade, escolha uma das opções: número de telefone ou e-mail;
                4)    Digite o código recebido e crie sua senha;
                5)    Pronto! Seu acesso já foi criado. Basta entrar com o CPF ou CNPJ e a senha cadastrada.

        . Caso o investidor seja correntista do BB:
        
            . Uma segunda via do documento pode ser obtida por meio do Autoatendimento BB na Internet, em “bb.com.br”, 
                botão “Acesse sua Conta”. Após fazer login informando sua agência, conta e senha de 8 dígitos, acesse o Menu:
                
                Serviços / Imposto de Renda / Informe de Rendimentos de Ações.

            . Caso não seja correntista do BB e não recebeu o e-mail contendo o documento, pedimos enviar cópia digitalizada de 
                seu documento de identidade, CPF e Comprovante de endereço para o endereço eletrônico diope.informes@bb.com.br, 
                para que possamos após verificação dos dados, enviar a informação por e-mail.

        . Caso o banco escriturador for o BTG Pactual:

            https://portaldoinvestidor.btgpactual.com/login


    . Declaração das ações:

        . Acesse "Bens e Direitos" e faça o seguinte lançamento:

            Grupo:                              "03 - Participações Societária" (para ações) "07. Fundos" (para ETFs)
            Código:                             "01 - Ações (inclusive as listadas na bolsa)" (para ações) "“09 – Demais Fundos de Índice de Mercado (ETFs)” (para ETFs)
            Bem ou direito pertencente ao:      "Titular"
            Localização:                        "105 - Brasil"
            CNPJ:                               "CNPJ da fonte pagadora (Identificada no Informe de Rendimentos fornecido pelo banco escriturador,
                                                ou podemos encontrar nos sites www.investidor10.com.br, ou www.statusinvest.com.br)"

            Discriminação:                      "xxxx Ações "Ticker da ação" da empresa (xxxxxxxxxxxxx) no preço médio de R$ 99.99 (Valor médio em 31/12), sendo 
                                                    999 ações adquiridas por intermédio da corretora A e 999 ações adquiridas pela corretora B"
            Negociados em Bolsa?                "Sim"
            Código da negociação:               "Ticker da ação"
            Situação em 31/12/xxxx:             "Posição do periodo anterior"
            Situação em 31/12/xxxx:             "Posição do periodo atual (Multiplicar a quantidade ações pelo valor médio apontado na discriminação)"

    . Créditos em Trânsito:

        . Créditos em trânsito são créditos que a fonte pagadora apontou que irá pagar, porém ainda não caiu na conta.

        . Para fazer o lançamento, acesse "Bens e Direitos" e faça o lançamento abaixo:

            Grupo:                              "99 - Outros bens e direitos"
            Código:                             "07 - Juros sobre capital próprio, mas não pago"
            Bem ou direito pertencente ao:      "Titular"
            Localização:                        "105 - Brasil"
            CNPJ da Fonte Pagadora:             "CNPJ da fonte pagadora (Identificada no Informe de Rendimentos fornecido pelo banco escriturador,
                                                ou podemos encontrar nos sites www.investidor10.com.br, ou www.statusinvest.com.br)"
                                                
                                                IMPORTANTE: No caso de FII o CNPJ deve ser o do fundo

            Discriminação:                      "JSCP em trânsito referente a (xxxx) ações da (empresa pagadora) creditado mas não pago
            Negociados em Bolsa?                "Sim"
            Código da negociação:               "Ticker da ação"
            Situação em 31/12/xxxx:             "Posição do periodo anterior"
            Situação em 31/12/xxxx:             "Posição do periodo atual (Multiplicar a quantidade ações pelo valor médio apontado na discriminação)"

    . Dividendos

        . Através do botão "Informar Rend. Isento" acesse a parte dos "Rendimentos Isentos e não tributáveis" e faça o lançamento abaixo 
            para o Dividendos apontado no Informe de Rendimentos:

            Tipo do Rendimento:                 "09 - Lucro e dividendos recebidos"
            09. Lucro e dividendos recebidos:   [
                Tipo do beneficiário:           "Titular"
                Beneficiário:                   "CPF do Investidor"
                CNPJ da Fonte Pagadora:         "CNPJ da fonte pagadora (Identificada no Informe de Rendimentos fornecido pelo banco escriturador,
                                                    ou podemos encontrar nos sites www.investidor10.com.br, ou www.statusinvest.com.br)"
                                                    
                                                    IMPORTANTE: No caso de FII o CNPJ deve ser o do Administrador

                Valor:                          "Valor identificado no informe de rendimentos do banco escriturador"

            ]

    . Juros sobre Capital (JCP)

        . Retorne ao "Bens e Direitos" da ação declarada e acione o botão "Informar Rend. Exclusivo" e faça o lançamento abaixo para o SCJP:

            Tipo do Rendimento:                 "10 - Juros sobre capital próprio"
            10 - Juros sobre capital próprio:   [
                Tipo do beneficiário:           "Titular"
                Beneficiário:                   "CPF do Investidor"
                CNPJ da Fonte Pagadora:         "CNPJ da fonte pagadora (Identificada no Informe de Rendimentos fornecido pelo banco escriturador,
                                                    ou podemos encontrar nos sites www.investidor10.com.br, ou www.statusinvest.com.br)"
                                                    
                                                    IMPORTANTE: No caso de FII o CNPJ deve ser o do fundo

                Valor:                          "Valor identificado no informe de rendimentos do banco escriturador"

            ]

    . Prejuizo na venda de ações

        . Já os rendimentos e prejuizos são obrigatórios o seu lançamento, o que pode ser feito sem o lançamento dos 
        "Bens e Direitos".

        . Se houve lucro, deve-se lançar:

            Isento - Rendimentos isentos e não tributáveis

            Tributável (Acima de R$ 20.000,00) - Rendimentos com tributação exclusiva

        . Se deu prejuizo, deve-se lançar no controle mensal de prejuizo acumulado.

        . Caso houve prejuizo, na venda de ações, ou FIIs,  no anterior e não foi compensado em vendas com lucro
            fechando assim o ano anterior com prejuizo, podemos iniciar a declaração do ano seguinte com esse prejuízo.

        . Como declarar prejuízo da declaração anterior

7. Aluguel de Ações
----------------

    . Em operações de BTC (aluguel de ações) como o doador e o tomador devem declarar?
    
        O informe de rendimentos e o relatório de reembolso são emitidos pela B3 e disponibilizados em https://cei.b3.com.br 

        Doador:     Os rendimentos recebidos deverão ser informados na Ficha “Rendimentos. Sujeitos à Tributação Exclusiva” 
                    Cód. 12  e o reembolso na Ficha “Rendimentos Isentos”, Cód. 26 e sem CNPJ, ficando com advertência na declaração.
        Tomador:    Os lucros e dividendos devem ser preenchidos nos campos “Rendimentos Isentos”; JCP em “rendimentos sujeitos a 
                    tributação exclusiva”; em bens e direitos deve declarar sob o 
                    código 31 – ações e as dívidas em “outras dívidas e ônus reais” sob ´código 16.

8. Como declarar ETFs
------------------
    
    . Lucro com venda de ETFs de renda fixa no Swing Trade são isentos de IR.
    
        . O IR dos ETFs de renda fixa é retido na fonte, o que faz com que não seja necessário pagar o Darf 
            sobre o lucro da venda desses ativos. Ele é cobrado no momento do resgate da aplicação, 
            pagamento de rendimentos ou venda do ativo no mercado secundário

    . Lucro com venda ETFs de renda fixa no Day Trade tem aliquota de 20%.

    . Já a tributação referente aos ETFs de renda variável é composta por uma alíquota fixa:
    
        . De 15% sobre o ganho de capital do investidor com a operação Swing Trade.

        . De 20% em Day Trade.

    . Dedo duro.

        . Nas operações de Day Trade há retenção de 1% de IR na fonte.
        
        . Ao vender uma cota de ETF, o investidor tem uma retenção de imposto de renda direto na fonte, com uma alíquota de 0,005% para Swing Trade e 1% para Day Trade.

    . Não há isenção de IR para vendas abaixo de R$ 20 mil: todo o lucro com a venda de cotas de ETF é tributado.

    . Como declarar as cotas

        . Acesse o item "Bens e direitos" e lance conforme abaixo:

            Grupo:                              07 - Fundos

            Código:                             08 - Fundos de Indíce de Renda Fixa     (ETFs Renda Fixa)
                                                ou
                                                09 - Demais Fundos de Índice de Mercado (ETFs) (Demais ETFs)

            Bem ou direito pertencente ao:      Titular
            Localização (País):                 105 - BRASIL
            CNPJ do fundo:                      [CNPJ da Administradora do fundo]
            Discriminação:                      xxx cotas do ETF (XXXXXX) ( Nome do ETF ) CNPJ do Fundo (xxxxxxx) (Nome do fundo) CNPJ da Adminitradora (XXXXXXX) (Nome da Administradora)
                                                ao preço médio de 99,99 por meio da corretora xxxxxxx
            Situação em 31/12/xx:               "Valor em Reais convertido"
            Situação em 31/12/xx:               "Valor em Reais convertido"

            . O CNPJ do fundo pode ser adquirido no site da B3. Já o CNPJ da administradora, devemos acessar o site de relacionamento do ETF (Informado na B3) para obter essa informação.

    . Como declarar ganho de capital na venda das ETFs:

        . Para ETFs de Renda Variável, calcular o valor do IR a pagar, que seria 15% sobre o lucro da venda para Swing Trade; e 20% para Day Trade.

            . Não esquecer de abater no calculo do imposto o IR retido na B3 (Dedo Duro)

            . Gerar a Darf e efetuar o pagamento.

        . Para ETFs de Renda Fixa, não há pagamento de IR. Essas informações estão disponíveis no informe de rendimentos que a corretora disponibiliza.

        . Venda de ETFs de Renda Variável:

            . Baseado no video:

                https://www.youtube.com/watch?v=hGcTRbG58v0&list=PL7yxJa4Na-iqCd2FoW3CYh8uqcl3Xq_0w&index=25&t=3s

            . Acesse o item de menu "Renda Variável" -> "Operações Comuns / Day-Trade"

                . Acesse o mês que foi realizado a venda.

                    . Acesse o quadrande de "Mercado a Vista"

                        . No campo "Operações Comuns" "Mercado à vista - Ações" informe o valor de lucro/prejuízo da venda. Sendo o prejuízo com sinal negativo.

                        . No campo "Consolidação do Mês" "IR fonte (Lei no. 11.033/2004) nos mês" informe o valor retido do IR na B3 (Dedo Duro).

                        . No campo "Consolidação do Mês" "Imposto Pago" informe o valor pago no DARF.

        . Venda de ETFs de Renda Fixa:

            . Baseado no vídeo:

                https://www.youtube.com/watch?v=Pe99GsyBtKk&list=PL7yxJa4Na-iqCd2FoW3CYh8uqcl3Xq_0w&index=15 

            . Para ETFs de renda fixa basta fazer somente o lançamento em Bens e Direitos da posição em 31/12. Não precisa fazer mais nada.
