1. Declarar o dinheiro em conta, ou em espécie

    . Cadastro um novo item, nos "Bens e Direitos" com as informações abaixo:

        Grupo:                  "06 - Depósito à Vista e Numerário"
        Código:                 "01 - Depósito em conta corrente ou conta pagamento" / "10 - Dinheiro Espécie - moeda nacional"
        Titular:                True
        Localização:            "Brasil"
        Banco:
        [   CNPJ:                   [CNPJ da Instituição, no caso do Itaú, ele destaca os CNPJs de cada instituição no inicio e referência com o no. entre parenteses "(01)"]
            Banco:
            Agência, Conta, DV:
        ]
        Situação em 31/12/xx:
        Situação em 31/12/xx:

2. Declarar CDBs

    . Cadastro um novo item, nos "Bens e Direitos" com as informações abaixo:

        Grupo:                  "04 - Aplicações e Investimentos"
        Código:                 "02 - Títulos públicos e privados sujeitos à tributação ( Tesouro,...)"
        Titular:                True
        Localização:            "Brasil"
        CNPJ:                   [CNPJ da Instituição, no caso do Itaú, ele destaca os CNPJs de cada instituição no inicio e referência com o no. entre parenteses "(01)"]
        Banco:
        Agência, Conta, DV:
        Situação em 31/12/xx:
        Situação em 31/12/xx:

    . Se vier destacado o valor dos rendimentos da aplicação, acesse a área de "Rendimentos Sujeitos à Tributação Exclusiva/Definitiva", que pode ser feito 
        pelo botão ""Rendimentos Associado" e cadastre o rendimento como abaixo:

        "Tipo do Rendimento":           "06. Rendimentos de aplicações financeiras"
        "06. Redimentos de aplicações financeiras": [
            "Tipo do Beneficiario":             "Titular"
            "Beneficiario":                     "CPF do declarante"
            "CNPJ da fonte pagadora":           "CNPJ da instituição"
            "Valor":                            "Valor do rendimento"
        ]

3. Declarar Tesouro Direto

    . Utilize o mesmo procedimento de lançamentos dos CDBs.

    . No campo "Discriminação" coloque a descrição "X Titulos públicos TESOURO DIRETO "SELIC/2027/JUROS, ..."

    . Os rendimentos serão lançados na área de "Rendimentos Sujeito à Tributação Exclusiva/Definitiva"

4. LCI e LCA

    . Utilize o mesmo procedimento de lançamentos dos CDBs.

    . IMPORTANTE: Os rendimentos devem ser lançados na área "Isentos e Não Tributáveis"

