Machine Learning

    . O que é aprendizado?
        aprendizado é a capacidade de se adaptar, modificar e melhorar seus comportamentos e respostas, sendo portanto uma das propriedades
        mais importantes dos seres ditos inteligentes, sejam eles humanos ou nao.

    . O Machine Learning tenta reproduzir o processo de aprendizado de seres humanos em máquinas, através de algoritmos de MLearning como: 
        imagens, textos, streamings, etc.

    . Mlearning é um sub campo da IA que permite dar aos computadores a habilidade de aprender sem que sejam explicitamente programados
        para isso. Através de exemplos como imagens, textos, videos apresentamos ao algoritmos que será capaz de aprender e fazer 
        previsoes.

        . IA -> MLearning -> Deep Learning

    . MLearning ou aprendizado de máquina é um método de análise de dados que automatiza o desenvolvimento de modelos analíticos. Usando
        algoritmos que aprendem a partir de dados, o aprendizado de máquina permite que os computadores encontrem insights ocultos sem que
        sejam explicitamente programados para procurar algo expecíficos.

    . Big Data proporcionou o recomeço da IA

    . Tipos de aprendizado do MLearning:

        . Supervisionado: com exemplos conhecidos, ou dados como (imagens, texto, streamings). Informando para cada item o que fazer em caso
                            situaçao que se apresente.
        . Não Supervisionado : É usado com dados que nao possuem rótulos históricos, ou seja, nós nao temos variáveis target 
                                ( as variáveis de saída ) para serem estimadas. O objetivo é explorar os dados e encontrar alguma estrutura
                                neles.
        . Semi Supervisionado
        . Aprendizagem por reforço.
        . Deep Learning

    . Tipo de aprendizado Supervisionado dividi-se em duas classes:
        . Classificaçao : Prever uma classe de saída
        . Regressao

    . BI olha para o passada para entender o que aconteceu. Data Sciency olha para o passado para prever o futuro.

    . 17 Casos de Uso de Machine Learning

        http://datascienceacademy.com.br/blog/17-casos-de-uso-de-machine-learning/

    . Deep Learning Book

        http://www.deeplearningbook.com.br/


    . R ou Python para Análise de Dados?
        
        http://www.cienciaedados.com/r-ou-python-para-analise-de-dados/        



            