Visual Studio 2022 - Guia do Desenvolvedor
------------------------------------------

. 1. Instalando Visual Studio

    . Acesse o link abaixo e baixe a versão "Community"

        https://visualstudio.microsoft.com/downloads/

    . Durante a instalação escolha as opções abaixo no instalador:

        . Workloads:

            . ASP.NET e desenvolvimento web

            . Desenvolvimento de .NET Multi-Plataforma App Ui

            . Desenvolvimento Desktop com .NET

            . Desenvolvimento com a plataforma universal do Windows

            . Processamento e armazenamento de dados

        . Individual Components

            . Escolha as versões do dotnet que desejar e as versões do framework .Net

        . Language Packs

            . Escolha o Inglês

        . Installation Localization 

            . Opção para mudar o caminho padrão da instalação do Visual Studio

    . Depois que fizer a instalação do Visual Studio, caso queiramos instalar algum componente que 
        ficou de fora da instalação inicial, ou reparar a instalação, basta:
        
        . Acessar o programa "Visual Studio Installer", na opção
            modificar e escolher as opção que ficaram de fora da instalação inicial.

        . Ou, acesse o "Visual Studio", opção "Ferramentas/Obter Ferramentas ou Funcionalidades"

            . Para trabalhar com ASP.NET WebForm é necessário instalar alguns componentes no IDE:

                . Acesse o vídeo abaixo para mais detalhes:

                    https://www.youtube.com/watch?v=ANfMct1qFcs 

                . Acesse a opção de menu "Ferramentas/Obter Ferramentas ou Funcionalidades"

                . Acesse o item "Componentes Individuais"

                . No item ".NET" selecione todos os itens deste grupo

                . IMPORTANTE: os passos acima deste item é necessário para habilitar a criação de projeto "Webforms"

            . Para reparar, acesse o botão "More" e escolha a opção "Repair"

    . Alterar idioma direto pelas Configurações do Visual Studio

        . Abra o Visual Studio

        . Vá em Tools (Ferramentas)

        . Clique em Options (Opções)

        . No menu lateral, encontre Environment → International Settings (Configurações Internacionais)

        . Selecione English

        . Reinicie o Visual Studio

2. Configurando o IDE

    . Abra um projeto/solução.

    . Color Scheme - Acesse "Tools / Theme"  OU "Tools / Options / Environment"

    . Startup Open "Tela inicial do Visual Studio" - Tools / Options / Enviromment / General / On startup, open

    . Customização da barra de ferramentas, menu, etc - Tools/Customize... OU  View/Toolbar

    . Panel accommodation/Acomodação dos paineis laterais (Solution Explorer, etc) - Basta clicar e segurar no title do 
        painel, arrastá-lo para dentro da dock que aparece no meio da tela, num dos locais desejados da dock.

        . Depois de configurar o layout, podemos salvá-lo em "Windows/Save Windows Layout"; informe um nome para o Layout;
            e depois pode resgatá-lo "Windows/Apply Windows Layout" escolhendo um dos Layouts salvo.

3. Melhorias do Visual Studio

    . Breakpoints - Clique com o direito sobre a barra lateral onde são incluido os Breakpoints, aparecerá vários tipos de 
                    breakpoint, como por exemplo: conditional

4. Criando projetos 

    . Durante a criação do projeto/solução, informamos o tipo do projeto (ASP.NET Core MVC,...). Após isso, fornecemos o 
        nome e o local do projeto/solução. Na sequência, fornecemos:

        . Framework: This dropdown will show you the set of frameworks available to
                        work with the selected technology. Although it is possible to select older
                        frameworks, it is always advisable to create new projects with the latest version
                        of the framework available.

        . Configure for HTTPS: This checkbox allows you to configure the project to use a
                                self-signed SSL certificate. If you are working on such a project for the first time,
                                you will be asked to trust the certificate when you run the application so that
                                everything works correctly. Although it is possible to work with the HTTP protocol,
                                it is always recommended to use HTTPS in real life. 

                . Equivalente aos comandos abaixo:

                    # Execute na pasta da solution
                    dotnet dev-certs https --clean
                    dotnet dev-certs https --trust

        . Enable Docker: This option allows you to enable Docker support in your project.
                            This means that a Docker file will be generated, which you can then publish – for
                            example, to Microsoft Azure.        




