Visual Studio 2022 - Guia do Desenvolvedor
------------------------------------------

. 1. Instalando Visual Studio

    . Acesse o link abaixo e baixe a versão "Community"

        https://visualstudio.microsoft.com/downloads/

    . Durante a instalação escolha as opções abaixo no instalador:

        . Workloads:

            . ASP.NET e desenvolvimento web

            . Desenvolvimento de .NET Multi-Plataforma App Ui

            . Desenvolvimento Desktop com .NET

            . Desenvolvimento com a plataforma universal do Windows

            . Processamento e armazenamento de dados

        . Individual Components

            . Escolha as versões do dotnet que desejar e as versões do framework .Net

        . Language Packs

            . Escolha o Inglês

        . Installation Localization 

            . Opção para mudar o caminho padrão da instalação do Visual Studio

    . Depois que fizer a instalação do Visual Studio, caso queiramos instalar algum componente que 
        ficou de fora da instalação inicial, basta:
        
        . Acessar o programa "Visual Studio Installer", na opção
            modificar e escolher as opção que ficaram de fora da instalação inicial.

        . Ou, acesse o "Visual Studio", opção "Ferramentas/Obter Ferramentas ou Funcionalidades"

            . Para trabalhar com ASP.NET WebForm é necessário instalar alguns componentes no IDE:

                . Acesse o vídeo abaixo para mais detalhes:

                    https://www.youtube.com/watch?v=ANfMct1qFcs 

                . Acesse a opção de menu "Ferramentas/Obter Ferramentas ou Funcionalidades"

                . Acesse o item "Componentes Individuais"

                . No item ".NET" selecione todos os itens deste grupo

                . IMPORTANTE: os passos acima deste item é necessário para habilitar a criação de projeto "Webforms"


    . Alterar idioma direto pelas Configurações do Visual Studio

        . Abra o Visual Studio

        . Vá em Tools (Ferramentas)

        . Clique em Options (Opções)

        . No menu lateral, encontre Environment → International Settings (Configurações Internacionais)

        . Selecione English

        . Reinicie o Visual Studio
